Estudio de Aplicación de Metaheurísticas al \\ problema Maximum Diversity Problem (MDP)

### 2015-06-22 paper/paper.tex
Tabu listo en Paper

@@

\section{Scatter Search}
Se realizó una implementación de Scatter Search con una población P de tamaño 100, y un conjunto de referencia de tamaño constante 10. Se realizan 5 ciclos del SS, que consiste en generar una población P, obtener el conjunto de referencia y comenzar un ciclo interno donde se combinan las soluciones del conjunto de referencia, se mejoran las soluciones, y se actualiza el conjunto de referencia, hasta que no se realicen cambios en una de las iteraciones, por lo que se guarda la mejor solución y se procede a la siguiente iteración.

@@

\subsection{Algoritmo de SS}
\begin{algorithm}
\DontPrintSemicolon
$S \leftarrow$ Mejor solución obtenida\;
\Begin{
	\For{$i = 1 \to $ 5}{
		$P \leftarrow$ Poblacion Inicial Aleatoria\;
		Improvement(\textit{P})\;
		$refSet \leftarrow$ 5 mejores Soluciones de P\;

@@

>>>>

\section{Tabu Search}
La versión del algoritmo Tabu Search implementado es sencillo. Consiste en, a partir de una solución inicial aleatoria, cambiar el 10\% de los nodos de la solución aleatoriamente por nodos no elegidos por la solución que tampoco sean tabu, sin criterio de aspiración para los elementos tabu. Si estos cambios mejoran la solución, los intercambios de nodos realizados son marcados como tabu por 30 iteraciones, y mejor solución es actualizada~\cite{fgtabu}.

\subsection{Algoritmo Tabu}
\begin{algorithm}
\DontPrintSemicolon
$Bs\leftarrow$ Mejor Solución\;
$S \leftarrow$ Solucion inicial Aleatoria\;
$k \leftarrow$ |S|*0.1\;
$JailTime \leftarrow$ 30 //Tiempo de combinaciones siendo Tabu\;
$TabuList[|Nodes|][|Nodes|] \leftarrow$ Matriz de Booleanos de Cambios inicializado todas las casillas en Verdadero\;
$Q \leftarrow \emptyset$ //Cola de pares combinaciones a liberar\;
\Begin{
	$Bs \leftarrow S$\;
	\For{$i = 1 \to  MAX\_ITERATION$}{
		$D \leftarrow$ k nodos aleatorios en S\;
		$T \leftarrow$ k nodos aleatorios fuera de S\;
		\For{$j=0 \to k$}{
			\If{$TabuList[D[j]][T[j]]$}{
				$TabuList[D[j]][T[j]] \leftarrow Falso$\;
				Q.push((D[j],T[j]))\;
				$S \leftarrow (S - D[j]) \cup T[j]$\;
			}
			\Else {
				$T[k] \leftarrow$ nodo aleatorio fuera de S\;
				$j \leftarrow j-1$\;
			}
		}

		\If{fitness($S$) $>$ fitness($Bs$)}{
			$Bs \leftarrow S$\;
		}

		\If{$i > JailTime$)}{
			\For{$l=0 \to k$}{
				$TabuList[Q.top().first][Q.top().second] \leftarrow Verdadero$\;
				Q.pop()\;
			}
		}
	}
}
\end{algorithm}

@@

\section{Scatter Search}
Se realizó una implementación de Scatter Search con una población P de tamaño 100, y un conjunto de referencia de tamaño constante 10. Se realizan 5 ciclos del SS, que consiste en generar una población P, obtener el conjunto de referencia y comenzar un ciclo interno donde se combinan las soluciones del conjunto de referencia, se mejoran las soluciones, y se actualiza el conjunto de referencia, hasta que no se realicen cambios en una de las iteraciones, por lo que se guarda la mejor solución y se procede a la siguiente iteración~\cite{ssmarti}.

@@

\subsection{Algoritmo de SS}

\begin{algorithm}
\DontPrintSemicolon
$S \leftarrow$ Mejor solución obtenida\;
\Begin{
	\For{$i = 1 \to $ 5}{
		$P \leftarrow$ Poblacion Inicial Aleatoria\;
		Improvement(\textit{P})\;
		$refSet \leftarrow$ 5 mejores Soluciones de P\;

@@

\bibitem{ssmarti}
R. Martí, M. Laguna.
\newblock Tabu Search.
\newblock {\em Departamento de Estadística e Investigación Operativa,
Universitat de València}.

\bibitem{fgtabu}
F. Glover, B. Melián.
\newblock Scatter Search: Diseño Básico y Estrategias Avanzadas.
\newblock {\em Inteligencia Artificial, Revista Iberoamericana de Inteligencia Artificial. No.19}, 2003, pp. 29-48.
